Bài Đọc 1
Bài trích sách ngôn sứ
Ê-dê-ki-en.
Có lời Đức Chúa phán
với tôi rằng :
Hỡi con người, này Ta sẽ
bất thần cất khỏi ngươi
niềm vui của mắt ngươi.
Nhưng ngươi không được
thương tiếc người chết,
không được khóc lóc,
không được để nước mắt
trào ra.
Hãy rên rỉ âm thầm, đừng làm
đám tang cho người chết ;
hãy đội khăn, đi dép ;
không được che râu ria ;
không được ăn bánh người ta
đưa đến.
Tôi nói với dân chúng
ban sáng,
thì đến chiều vợ tôi chết.
Sáng hôm sau, tôi làm như
lệnh Đức Chúa
đã truyền cho tôi!
Dân chúng bảo tôi :
Ông không cắt nghĩa cho
chúng tôi hiểu
những gì ông đã làm sao ?
Tôi nói với họ :
Có lời Đức Chúa phán
với tôi rằng :
Hãy nói với nhà Ít-ra-en :
Đức Chúa là Chúa Thượng
phán như sau :
Này Ta sẽ làm cho Nơi Thánh
của Ta ra ô uế ;
nơi thánh đó là sức mạnh
làm cho
các ngươi hãnh diện,
là niềm vui của đôi mắt
các ngươi,
là nơi các ngươi hằng
quan tâm.
Con trai con gái các ngươi
đã bỏ lại sẽ ngã gục vì gươm.
Các ngươi cứ làm như
Ê-dê-ki-en đã làm.
Các ngươi đừng che râu ria,
đừng ăn bánh người ta đưa đến.
Đầu đội khăn, chân đi dép ;
các ngươi sẽ không được
thương tiếc người chết,
không được khóc lóc.
Các ngươi sẽ chết dần
chết mòn
vì lỗi lầm của các ngươi ;
các ngươi sẽ nhìn nhau
mà rên siết.
Ê-dê-ki-en sẽ nên điềm báo
cho các ngươi.
Các ngươi sẽ làm y như nó
đã làm.
Khi sự việc xảy ra,
các ngươi sẽ nhận biết
chính Ta là Đức Chúa,
là Chúa Thượng.